## DIS (设备信息服务)

  **摘要**：
    此服务公开制造商和/或供应商关于设备的信息。

### 1 介绍

  设备信息服务公开制造商和/或供应商关于设备的信息。

#### 1.1一致性

  如果设备声称与此服务一致，所有指示为此服务的强制性功能应以指定的方式支持(过程强制)。这也适用于指定支持的所有可选和有条件的功能。所有的强制功能，可选的和有条件的功能，都需要作为蓝牙认证计划的一部分进行验证。

#### 1.2服务的依赖

  此服务不依赖于任何其他服务。
#### 1.3蓝牙规范发布兼容性

  此服务兼容任何蓝牙核心规范主机[1]，包括通用属性配置文件(GATT)。

#### 1.4关贸总协定分程序要求

  本服务没有任何关贸总协定的分程序要求。

#### 1.5运输依赖关系

  这项服务可以使用关贸总协定通过LE, BR/EDR，或HS运输。

####  1.6错误代码

  此服务没有定义任何应用程序错误代码。

### 2 服务声明

  设备信息服务应该被实例化为«主要服务»。
  设备信息服务只能在设备上公开一个实例。
  服务UUID应该设置为«设备信息»。分配给«Device Information»的UUID值在[1]中定义。

### 3 服务特性

  设备信息服务可以公开下表中所示的一个或多个特征。有可能下列特征都不包括在内。除非另有规定，每一特征只能有一个实例。

| 特征名称     | 特征限定符 | 强制性的属性 | 可选属性 | 安全权限 |
| ------------ | ---------- | ------------ | -------- | -------- |
| 厂家名称     | 可选       | 读           |          | 没有     |
| 型号         | 可选       | 读           |          | 没有     |
| 序列号       | 可选       | 读           |          | 没有     |
| 硬件版本     | 可选       | 读           |          | 没有     |
| 固件版本     | 可选       | 读           |          | 没有     |
| 软件版本     | 可选       | 读           |          | 没有     |
| 系统ID       | 可选       | 读           |          | 没有     |
| 认证数据列表 | 可选       | 读           |          | 没有     |
| 即插即用ID   | 可选       | 读           |          | 没有     |

**注:**  

-  **安全权限的“没有”意味着这项服务不强加任何要求。**  

-  **属性不列为强制或可选的被排除在外。**  

#### 3.1厂家名称字符串

  制造商名称字符串特性应表示该设备的制造商名称。

##### 3.1.1行为特征

  当使用GATT特征值读取过程读取时，制造商名称字符串特征返回其值。

#### 3.2型号字符串

  型号串特征应代表由设备供应商分配的型号。

##### 3.2.1行为特征

  当使用GATT特征值读取过程读取时，型号字符串特征返回其值。

#### 3.3序列号字符串

  序列号字符串特征应表示该设备的特定实例的序列号。

##### 3.3.1行为特征

  当使用GATT特征值读取过程读取时，序列号字符串特征返回其值。

#### 3.4硬件版本字符串

  硬件版本字符串特性应表示设备内硬件的硬件版本。

##### 3.4.1行为特征

  硬件修改字符串特征值在使用GATT特征值读取过程读取时返回其值。

#### 3.5固件版本字符串

  固件版本字符串特征应表示设备内固件的固件版本。

##### 3.5.1行为特征

  固件修订字符串特征在使用GATT特征值读取过程读取时返回其值。

#### 3.6软件版本字符串

  软件版本字符串特性应表示设备内软件的软件版本。

##### 3.6.1行为特征

  使用GATT特征值读取程序读取时，软件版本字符串特征值返回其值。

#### 3.7系统ID

  系统ID特征应表示一个结构，该结构包含一个组织上唯一的标识符(OUI)，后跟一个制造商定义的标识符，并且对产品的每个单独实例都是唯一的。

##### 3.7.1行为特征

  当使用GATT特征值读取过程读取时，系统ID特征值返回其值。

#### 3.8 IEEE 11073-20601法规认证数据列表

  IEEE 11073-20601法规认证数据列表特性应在IEEE 11073-20601定义的列表中表示该产品的法规和认证信息[3]。

#### 3.8.1行为特征

  当使用GATT特征值读取过程读取时，IEEE 11073-20601法规认证数据列表特征值返回其值。

#### 3.9 PnP ID

  PnP_ID特征是一组值，用于创建对该设备唯一的设备ID值。特征中包括供应商ID源字段、供应商ID字段、产品ID字段和产品版本字段。这些值使用数字来标识给定类型/模型/版本的所有设备。

##### 3.9.1行为特征

  当使用GATT特征值读取过程读取时，PnP_ID特征值返回它的值。

###### 3.9.1.1供应商ID源字段

  Vendor ID源字段指定哪个组织分配了Vendor ID字段值中使用的值。
  下表定义了可能的值。

| 数据            | 描述                                             |
| --------------- | ------------------------------------------------ |
| 0x01            | 蓝牙SIG分配的设备ID供应商ID值从分配的号码文件[2] |
| 0x02            | USB实现者论坛指定的供应商ID值                    |
| 0x00，0x03-0xFF | 保留                                             |

###### 3.9.1.2供应商ID字段
  Vendor ID字段用于唯一标识设备的供应商。此字段与供应商ID源字段一起使用，后者确定哪个组织分配了供应商ID字段值。
注意:蓝牙特殊兴趣组分配设备ID供应商ID, USB实现者论坛分配供应商ID，其中任何一个都可以用于供应商ID字段值。设备提供者应该从USB实现者论坛获取供应商ID，或者从蓝牙团体获取公司标识符。

###### 3.9.1.3产品ID字段

  产品ID字段用于区分由供应商ID字段标识的供应商生产的不同产品。
  供应商自己管理产品ID字段值。

###### 3.9.1.4产品版本字段

  Product Version字段是一个数字表达式，标识设备发布号(二进制编码的十进制)。这是一个由供应商分配的值，它定义了由供应商ID和产品ID字段标识的产品版本。这个领域的目的是区分具有相同供应商id和产品id的产品版本。对于版本JJ.M，字段值是0xJJMN。N (JJ -主版本号，M -副版本号，N -副版本号);例如，版本2.1.3用值0x0213表示，版本2.0.0用值0x0200表示。当对设备进行向上兼容更改时，建议增加副版本号。如果对设备进行了不兼容的更改，建议增加主版本号。为了修正错误，增加了子子版本。
  供应商自己管理产品版本字段值。

###  4 SDP的互操作性

  如果这个服务是通过BR/EDR公开的，那么它应该有以下SDP记录。

| 项目               | 定义              | 类型   | 数据        | 状态 |
| ------------------ | ----------------- | ------ | ----------- | ---- |
| 服务类型ID列表     |                   |        |             | M    |
| 服务类型#0         |                   | UUID   | 设备信息    | M    |
| 协议描述符列表     |                   |        |             | M    |
| 协议描述符#0       |                   | UUID   | L2CAP       | M    |
| 协议描述符#0参数#0 | PSM               | Uint16 | PSM = ATT   | M    |
| 协议描述符#1       |                   | UUID   | ATT         | M    |
| 协议描述符#1参数#0 | GATT Start Handle | Uint16 |             | M    |
| 协议描述符#1参数#1 | GATT End Handle   | Uint16 |             | M    |
| 浏览组列表         |                   |        | 公众浏览根* | M    |

### 5 首字母缩写和缩写

| 缩写   | 原文                               | 意义                  |
| ------ | ---------------------------------- | --------------------- |
| ATT    | Attribute Protocol                 | 属性的协议            |
| BR/EDR | Basic Rate / Enhanced Data Rate    | 基本速率/增强数据速率 |
| GAP    | Generic Access Profile             | 通用访问配置文件      |
| GATT   | Generic Attribute Profile          | 通用属性配置文件      |
| HS     | High Speed                         | 高速                  |
| LE     | Low Energy                         | 低功耗                |
| OUI    | Organizationally Unique Identifier | 组织唯一标识符        |
| PnP    | Plug and Play                      | 即插即用              |
| UUID   | Universally Unique Identifier      | 全局惟一标识符        |

### 6 引用

  [1]蓝牙核心规范v4.0
  [2]特征描述可通过蓝牙SIG分配号码。
  [3]IEEE Std 11073-20601™- 2008 Health Informatics。个人健康设备通信。应用配置文件。优化的交换协议。版本1.0或更高