# WB55社区任务一

## 1. introduce

本次将带领大家入门WB55.

首先提供了一个WB55的视频教程。

这边需要大家利用自己时间观看视频。

视频一共有10个。分6个子任务。任务先到先得，领完任务之后，大家各自花个半天学习一遍，然后把自己领到的课程写一份笔记。



笔记要求：能够看到你的笔记基本上视频上面将的内容都能涵盖，比如：需要下哪些软件，软件链接在哪，有哪些框架结构，有哪些操作。这个笔记的内容和主题可以自己定义，只需要整理自己任务部分的视频内容即可。到时候，会按照任务顺序请大家分享下自己的那部分内容。大概一次两个人员进行分享。大概一个月或者两个月内结束掉，会根据具体情况和大家情况来定。

领到任务的人不代表其他视频不需要看，建议大家都听一遍，可能有一些ble相关的内容不太容易听得懂，可以先总结下这边他是要做什么，大概内容，用的什么软件，后续等学习的差不多了会再次整理另外一份一些BLE的使用文档。





所以切记：并不是需要完全看懂，只需要记录视频需要传递的信息，以及一些资料记录下来。遇到看不懂的，总结下这里大概要搞什么东西，当遇到什么问题的时候可以从这个视频中找到应用，不知道的可以群里问我。整理的东西越精炼越好。



目的：看你的笔记就大概了解视频讲了哪些东西。





电堂课程视频地址：
https://m.51diantang.com/pages/column/detail?id=530787c6b9134648bcd56f53cac1be67


[WB55教学视频]: https://m.51diantang.com/pages/column/detail?id=530787c6b9134648bcd56f53cac1be67





可以用手机关注电堂课程公众号来学习：



| 任务名称      | 视频内容                                                 | 任务申请人 |
| ------------- | -------------------------------------------------------- | ---------- |
| 1. WB55简介   | 0-导读（7:23） 1 STM32WB简介（16:39）3.软件介绍（12:42） |    Dozingfiretruck        |
| 2.硬件介绍    | 2硬件介绍（17:40)  8. 低功耗设计（14:16)                 |    xupenghu        |
| 3. GATT介绍   | 4.GATT介绍（14:46)  5.如何设计BLE应用（23:33）           |    helloworldzlg        |
| 4. cubemx应用 | 6. CUBEMX(一)（23:33） +  查找整理5份有用的文章总结一下 |      luhuadong      |
| 5. cubemx应用 | 7. cubemx(二)（40:01)                                    |     Jackistang       |
| 6. 直播回顾   | 9. 直播回顾（39:16）                                     | AnswerInTheWind |

## 建议
大家可以把视频当作抖音视频，今日头条视频来看，闲下来了听一听。

